前言



关于作者

Nicolas P. Rougier是一名全职的计算认知神经科学研究员，居住于法国波尔多。他在法国计算机科学研究所(Inria)和神经退行性疾病研究所进行研究，使用大脑计算模型和分布式、数值和自适应计算，即人工神经网络和机器学习，研究决策、学习和认知。他的研究旨在为哲学领域提供关于心灵-身体问题的思考，为医学领域提供关于大脑正常和病理功能的解释，为数字科学领域提供替代的计算范式。除了神经科学和哲学，他还对开放和可重复科学感兴趣(他与Konrad Hinsen共同创立了ReScience C，与Etienne Roesch共同创立了ReScience X)，科学可视化 ( 他独自创建了glumpy，共同创建了VisPy )，科学普及(例如The Conversation)和计算机图形学(特别是数字字体设计)。





Nicolas P. Rougier 使用 Python 已经超过 20 年，使用 Matplotlib 已经超过 15 年，主要用于神经科学、机器学习和高级可视化建模。Nicolas P. Rougier 是多个在线资源和教程的作者，他在波尔多大学以及全球各地的各种会议和学校教授 Python、NumPy 和科学可视化。





关于本书

本书可开源获取，使用[reStructuredText](github.com/rougier/python-scientific-visualisation)编写，通过docutils转换为LaTeX，并使用XeLaTeX导出为便携式文档格式。源代码可在[github.com/rougier/python-scientific-visualisation](github.com/rougier/python-scientific-visualisation)获取。



如何贡献

如果读者想为本书做出贡献，可以：

- 审查章节并提出改进建议
- 报告并纠正作者的英语问题
- 在 GitHub 上给该项目点赞并购买印刷版书籍



前置条件

本书不是Python初学者指南，您应该具有Python的中级水平，最好具有NumPy的初学者水平。如果读者不具有	以上水平，请查看参考书目以获取经过筛选的资源列表。



一些约定

作者将使用常见命名约定。如果没有明确说明，每个脚本都应将NumPy、SciPy和Matplotlib导入为如下形式：

```py
import scipy
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
```

作者将使用软件包的最新版本（本书撰写日期为2019年6月），如下：

```python
>>> import sys; print(sys.version)
3.7.4 (default, Jul 9 2019, 18:13:23)
[Clang 10.0.1 (clang-1001.0.46.4)]
>>> import numpy; print(numpy.__version__)
1.16.4
>>> import scipy; print(scipy.__version__)
1.3.0
>>> import matplotlib; print(matplotlib.__version__)
3.1.0
```



**许可证**

本卷采用知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议进行许可，允许您使用、共享、改编、分发和在任何媒介或格式中复制。您必须守信，且能向相关人员提供证书的相关链接及指出何处有改动。您不得将该文字材料用于商业用途。如果您需要根据材料进行重新合成、修改和创作，则必须按照同一授权证书的要求来发表您的作品。要了解更多信息，请访问 [creativecommons.org](creativecommons.org)。



除非另有说明，所有图片均采用知识共享署名 4.0 国际许可协议授权，所有代码均采用 BSD 2-条款许可协议授权。